このフォルダはミュージカルの演目別データをコンバートするためのフォルダです。
演目別データとは以下のものがあります。
演目数値データ
　背景、コンディションの値、ご褒美、NPC参加ポケモンの情報が入っています。
　全演目を一つのエクセル(program_data.xls)で管理しています。
テキストデータ
　演目のタイトルとショーの間に出るメッセージを管理します。
　メッセージの最初に必ず演目名を入れてください。
　演目ごとにgmmファイルを作成します。ファイル名は任意です。
ストリーミングデータ
　ショーの時に流すストリーミングデータを指定します。
　演目ごとにwavファイルを作成します。ファイル名は任意です。

通常時のmakeではデータのコンバートを行わずに、copy_narc.txt に書いてある
フォルダからnarcをコピーするだけの作業を行います。

データのコンバートはmus_prog_conv.batを起動すると行われます。
実行すると演目フォルダ(p** *には数字が入ります)の中にgmmファイルとwavファイルが
入っていた場合コンバートが行われ、mus_prog_data.narcと言うファイルが出力されます。
これが配信用のデータになります。
このファイルが512kb未満になるようにしてください。